En esta guía rápida estructuraremos lo mejor posible los pasos necesarios para
seguir lo mejor posible el curso del IES San Clemente de Galicia para los alumnos
de C.S. Administración de Sistemas en Red.
Todo el curso podemos encontrarlo en:
  https://manuais.iessanclemente.net/index.php/Curso_Platega:_Administraci%C3%B3n_de_dominios_en_redes_locais_con_GNU/Linux

Nos centraremos principalmente en la instación y configuración de los S.O.'s:
  Debian 9
  Ubuntu 16.04 y 17.04
  Windows 10

Nos saltaremos la parte de preparación de las máquinas base.


Las configuraciones básicas.
Lo primero que haremos será configurar/cubrir nuestro archivo de variables 000_variables.sh
con las opciones mas convenientes para nuestro entorno de desarrollo.
(Aunque se trata de un entorno de desarrollo y pruebas se recomienda que los scripts
se encuentren siempre protegidos y que solo el/los administradores puedan acceder a estes
ya que algunos contienen información que podría ser utilizada por atacantes y/o el
estudio de como se encuentra diseñado, distribuido, y protegido nuestro servidor)
"No contamos que suceda nada ya que es para modo de pruebas"

Pero es recomendable ir cogiendo como una practica habitual ocultar información sensible.

En los scripts incluimos siempre la contraseña abc123. para hacer el proceso lo más
automatizado posible cosa que no es recomendable que en los scripts se encuentren
las PASSWORDS de los usuarios con PERMISOS ALTOS.


Dicho estas pautas básicas para un administrador podremos comenzar.
